うん。うん?ラン、えっとあ、この書き方なんだ?これなんだ?多分
ジャーの中にいるとかでいいんじゃないかな?
もしくは
これ、これラングっていうこの擬似要素こんなんあったんすか?ラン
グー
擬似
クラス的なね。何これ?新しそう。
あグローバルの HTML のことをこれ。
グローバルもだしあ、まあ、でもそう、そうじゃない。あの、1番多い
のは HTML 要素のラングジャーがそういうことのね。見つかる。
うん。直近のラングを取ってくれるんじゃないかな?
へえ。へえだね。
ラング擬似クラスか。あ、てか div タグとかにも書けんのか。
あ、そうだよ。そういうこと。ああ、じゃ、1番し、なるほど。直近
ってあ、そういうことか。近いところのことですね。うん。
へえ。へえ。フォントウェイト、ボールだ?そうか。そんなんできんの
か。
ボールだあってボールドよりボールだなの?
ボールだは何ですか?ボールドより太いの?ボールだ?
あ、1つ、1つって言ってますね。ま、1つ太くなるって言ってます。
レラティブトゥペアレントああ、親より1個。
へえ。
4、4種類。とってうん。
へえ。479。ああ、なるほど。まあ、まあ、まあ、まあ。
はい、はい、はい。確かに。まあ、直感的に使えそう。そういうこと。
あ、そうすね。はい。単位はゴム単位と。うん。
まあ、100、400、700しか使わないっすよね。けどまあ
まあ、基本はね。うん。
ノーマル、ライト、ボールドか。100、400、700。
結構使おうとするとねあの、400と500。ああ。とかは意外と
変わるから。それでもフォントによるじゃないすか。あのあ、よる、
よる。うん。よる、よる。あの、普通にあの、ミディアムとライトと
ボールドの3種類しかないフォントとかだったら
変わんないっていうか、その一応あれか内部で自動あの、ブラウザが、
そう、なんかはい、やってくれる。そう、そう、そう。
でもその加減もまあそうすよね。自由だから。
か、あとなんか新しいフォントとかだったら
なんだっけ?バリアブルフォントかな?バリアブルフォントか。はい。
だったらなんかいけるのかな?ちゃんと。
うん、うん。そうだろうね。
意外と変わるからね。まあ、使える時は使ったりするけど。うん。
まあ、基本はね、ノーマル、ボールドで
いいと思うなあ、って感じ。
トリム言うほどあれだな。うん。
ちょっとマニアックすぎるな。そうですね。
句読点や括弧と他の文字との間のスペースを制御。
うん。うん。
両頭のスペース文字を的に除去されます。
うん。 When punctuation is removed
あ、ジェイサンって
行とうん。行の先頭?うん。の1文字目だよね。その文、文のという
か。はい。が例えば鍵括弧
うん。だった時にうん。えっと左に寄るととか。2部空きとかなんか、
そう、あ、そう、そう。半分へえ。左に寄る。
へえ。そういうことか。そういう思う。へえ。
ああ、そうだね。鍵括弧の左って空いてるんすね。
あ、そう、そうだよ。へえ。
丸とかも句読点とかも
ん?丸の右ってこと?丸は、そう、右が空く。ああ。あ、だからここ2
つあるんか。ああ。
勉強したんよ。へえ。あ、で、ノーマルだとノーマルだと重なるとこが
無効化されるんだ。1個になるんだ。
ってこと?
スペースオールだとどうかな?両方けど
ノーマルだとまあ、最大1個って感じか。ああ、そんな感じだね。
うん。
ノーマル、ノー、ノーマルは
ええ。
句読点かん、そうだね。そうだね。そんな感じするね。うん。
コラプススペーシングビトウィーンだから
うん。いや、文の、その、空いてる奴らが並んだ時は詰めるのかな?
うん。
へえ。
スペースファースト
括弧が続いた時にあれがあ?
ああ、なるほど。と違う?ノーマルと一緒じゃない?ここ、ここ、ここ
が違います。ああ、そこか。ここだけ。ああ、本当だ。括弧が続いた時
にってことか。これ消えるとか。なんか改行かな?改行が挟まると
みたいな。うん。
で、トリムスタートはこれが消えてうん。あ、まあ、確かにこう、これ
がきれいか。
それやるとでもあれだよね。まあ、0.5ずつ寄れるよね。その2行目
と。
まあ、そうですね。うん。これたまたま2行目もはい、よ。あ、そう、
そう。括弧だからっていう。
まあ、まあ。これだからちょっと左ひょこっと出すのが普通ってことな
んすね。
鍵括弧だけそうっぽいね。なんかそういうことにああ、ま、確かにあれ
本とかもそうかもしれんな。なんか上にちょこっと出てたような気が
するもん。鍵括弧。結構気になるもんね。そのうん。普通に自分たち
で、えっと
ネット、ネットじゃねえや。うん。デジタルで文字打ってて、文頭の
なんか括弧。はい、はい、はい。なんかインデントっぽく見えちゃっ
て。うん。確かにな。
うええ。
トリムスタートがうん。
活版の話が
コメモノ
って言うんだ。へえ。
2、2部空き。2部、部かな?2部空き。半分ってことすね。うん。
あ、部かな?ちょっとどっち、どっちだ?
うん、うん、うん。
ああ。
うん。
テキストオートスペース
あれだね。日本語と英語のやつだね。
え、これどっちがデフォルト?うんとね、ノーマルになったんだよね、
Chrome が最近。うわ、違うんか、これ。そう、そう。
だ、これまで半角自分で入れてた人はとかなんか結構ね、議論されてた
気がする。ええ。今も。最近のやつか、ほんと。
結構最近だった。
水の8/1。
ああ、そう。その水ね、なんかね対応される。あの、そう、そう、
そう。確か水の幅に
対応する単位、 CSS の単位とかもあって
水は便利なんだ。なんだろうね。うん。なんだっけ?なんか水なんだっ
け?なんかあった気がするんだよ。の1水幅みたいなやつ。
水で測るんすね。うん。
ああ、なんかあったな、そういえば。うん、なんかあったよね。
CSS の単位でなんかあったんでしたっけ?うん。
そう、そう。あったな、それ。
英語どっちがいいんだろうな?
これね、めっちゃ議論されてたよ、確か。うん。その
GitHub だっけ?あ、な、な、どこだっけ?なんかね
議論のログが
ああ、てかこれ数字とか、漢字の間にも入んのか、スペース。
うん。
いや、確かに僕あれっすね、普通にタイピングするときも
あの、英語と日本語の間にす、普通に半角スペース入れますね。
なぜか。ああ、うん、うん。昔のね、フリティアの V2までそれの
挙動だったんだよね。はい、はい、はい。うん。
V3ではなんか勝手にスペース入れないになったんだけど。うん。
あ、これだ、これ。ちょっと Discord にあるわ。あざす。
じゃ、マークダウンフォーマットかけたらもうガッタガタにな
るっていう。そう。ガバって広げられるじゃんそうなんすよね。あれ
うざかった。
キータオンも
CJK
8部空き
で、ここはどう、どうなんすか?
え、どうって?
結論は?ああ、結論、結論はなんかどっちの意見もあるみたいな感じな
んすけど。ああ。
そう。なんかその初期値?
どっちがいいのかみたいなのがでも結局はあれか、そのノーマルが入っ
たから
まあ、ノーマル優先
なのかな?
違うか、ノーマルあれか。え、あれ、あれ。 Chrome が
ノーマルにしたってだけで、じゃあ、しようとしてどっちにしようかね
を多分考えてるところ。
Twitter のアンケート取ったの?
うん。
これってこの半組ってフォントのデータには入ってないんすか?
入ってなかったでしたっけ?なんか、こ、この文字とこの文字が来た時
にこの間のスペースはどうなるってなんか定義されてなかったでしたっ
け?ああ。メトリックスだっけ?
プロポーショナルはい。組みたいなの。それって英語のフォントがその
フォントに入ってなくて、英語のやつは別のフォントになってて、日本
語は別のフォントみたいな時にってことなのか。あ、その場合どうなん
だろうね。
そん時にこういうのを使えるってことなのかな?
いや、なんか別、フォント側で定義されてた場合にこれって邪魔じゃ
ないすか?
うん、うん、うん。こっちでもう計算し、し尽くしてるのに
なんで勝手に入れてくるの?みたいな。
確かに。
なんか理想的にはやっぱフォントで解決する方が
いいけど、まあ、そういうわけにもいかないってことだね。
うん。なんか一概になんか英語と日本語の時は8/1がいいかって言わ
れた、多分文字にもよると気がするんですよね。
そこの計算うん。ブラウザがやるんですかっていうなんか、フォントで
やった方が美しくないすかって。本当は、あ、まあ、確かにね。うん。
でもなんかあんま、かん、考えてなさそうっていうか。
ああ。なんだろう?まあ、そこはこう自由にそう、そう。配置する人が
好きまやった、調整しておくれみたいな気持ちで作ってそうな気が
する。ああ。
まあ、でも一応あるっすよね、なんか。なんか、あといの間はどうと
か、いとうの間はどうみたいな。ある、ね。あるけど。そうね。
英単語と日本語とかそういう、まあ、区別ではないけど。うん。
ある、ある。うん。いや、そう、そう。そういうの英単語と日本語版
ってあるのかなと思って。うん、があれば似たようなことできそうだよ
ね。うん。
まあ、議論されているということですね。
ね。
で、ここでは特に何も言われてないのか。
ここには入ってる。ノーマル。ノーマルになってる。ノーマルになっ
てる。うん。
1 IC か。 IC が水な。 IC か。うん。
8 IC が水か。じゃあ。
あ、あ、違う、違うでしょ。1 IC が水で
それの8/1が入る。あ、そういうことか。ああ、そういうことか。
じゃあなるほど。 IC って
何なの? IC IC デンティフキャラクターとかかな?なんか
ああ。それっぽい。最もそれっぽい文字みたい。
あ